本字幕由豌豆字幕组制作 仅供学习交流 禁止用于商业用途
翻译/校对/时间轴：海底 压制：小圣
喂 喂
房屋砸下来了
那里面说不定就有艾伦的…
艾伦的…
家啊
注：这是冷笑话 「艾伦的家」和「艾伦·耶格尔」发音相近
萨莎 揍康尼一发
他好像不知道我们在哪里
是啊
他打算四处抛撒着火的废墟
让希干希纳区化为一片火海
那混蛋
这次居然烧毁了我的故乡
阿 阿尔敏
火要烧过来了 快下命令
快点
我知道
只是像这样不停颤抖 根本什么都做不到
让 你能代替我指挥吗
我不知道该怎么办才好了
刚才也是 没能预测到贝鲁特尔德的行动
才会变成这样
让 你更适合当指挥官
河边 移动到河边去
都到艾伦背上来 节约压缩气体
艾伦
要抓准时机吸引贝鲁特尔德的注意力
在那之前不要被发现了
阿尔敏
我虽然能认清现状
不过根本想不出打破局面的办法
最后还是要靠你
あの日人類は思い出した
那一天 人类想起来了
薄闇の中進む影は　誰も心許なく
那黑暗中前进的黑影 令人心忧
不確かな未来は何時だって　薄氷の上に咲く
不确定的未来时刻都 如履薄冰
夜は訪れる度に幾度も
每当黑夜降临
冷たい手で俺達の首筋を
那冰冷的手 将我们的脖颈
優しく撫でた
无数次轻抚
黄昏を裏切って　灯る希望の背に縋り
背叛黄昏 追寻希望的灯火
追い駆けた　地獄へと　向かってると知っても
即便知晓前方是地狱 也依旧不懈追逐
夢の続きが見たいなら　お前は何を差し出せる
若想目睹梦的后续 你又会献出什么
悪魔は甘く囁いた　屍で道を作れ
恶魔低语道 以尸骸铺路吧
『この壁の向こうに何がある？』
『这道墙的那边有什么？』
幼き日々に憧れた
是我们幼时的憧憬
真実がすぐそこにある
真相已经近在咫尺
屍の道の先に
在尸骸之路的尽头
《紅蓮の衝動》が翔け抜けた軌跡
弓矢
《红莲的冲动》划出轨迹
《自由への覚悟》を散らして
翼
《向往自由的决意》舒展而开
翅膀
《捧げられた花弁》を束ねても
心臓
《献上的花瓣》聚集起来
心脏
《手向けるべき真の暁》には早過ぎる
レクイエム
《应当告别的真正破晓》为时尚早
镇魂歌
太陽はまだ沈んでいないのだから
只因太阳尚未西沉
進み続ける波の彼方へ…
前往波涛的另一头…
完美胜局
这边收拾干净了
剩下的小家伙只有前面那几只了
不过要怎么对付野兽巨人啊
他还是蹲在那里 根本一动不动
是啊 看来他胆子很小
再说 他连那玩意都没有 根本不算男人
你先好好休息
我们去把小家伙全部收拾掉
走吧
明白
可恶
刚才的爆炸
不知道他们怎么样了
不知道汉吉他们躲开了没有
总之 我也快点过去…
偏高了一个球的距离
放在那边
算了 第一球只是看看情况
目标是 完美胜局
前方有炮击
全员 立刻找掩护趴下
什么
可恶 你们几个
这 这炮击声是怎么回事
敌人有大炮吗
看这样子 至少有100门吧
你们冷静点 马受惊了
这是巨人投来的石头
利威尔兵长
全员 牵着马后退到墙壁旁边去
明白
快点
在射线的死角内移动
喂 站起来
你想死吗
团长
情况怎样
非常糟糕
他投出的石头把前方的房屋都砸烂了
他要是继续投石 这一带也很快会被夷为平地
那样我们就无处可藏了
不能逃到墙壁那边去吗
不能
超大型巨人朝这边来了
一边四处放火
虽然士兵可以逃到墙壁上躲避投石
但那样就得舍弃马匹
就算躲过了这次攻击 也没办法取胜
汉吉他们怎么样了
艾伦没事吗
不知道
不过大部分的人都被卷入了爆风中
我们损失惨重
野兽巨人操控着小型巨人
把士兵集中在了前方一处
在那里和小型巨人战斗的迪鲁克 马雷涅 克拉斯分队
在刚才投石下全部阵亡了
也就是说
内门一侧的残存兵力
就只有各位调查新兵
利威尔士兵长
还有我了
不行了
埃尔文 你有什么对策吗
艾伦 吼吧
不能再让贝鲁特尔德继续接近墙壁了
发现我们了
什…
那个混蛋 无视我们啊
喂 让 怎么办
这样下去的话…
我知道
艾伦 去拖住大块头的脚
可是
要怎么打倒他啊
蒸汽产生的热风能让立体机动失效
没错吧
我知道
所以现在…
只能都试试了
要让他暴露出弱点
我来
大家吸引他的注意力
康尼 给我雷枪
好
阿尔敏 你在远一点的地方观察他
别哭鼻子了
要相信一定会有办法的
就是现在 散开
别一副看不起人的样子
你不就是…
块头大一点而已吗
推 推动了
上啊 艾伦
推倒他
一定会有办法的
什么
艾伦
喂
那是艾伦吗
居然被打飞到墙壁上面了
被那家伙
艾伦没动静了
他没死 专注于眼前的怪物
刚才还是太冒险了
他那么巨大 只凭蛮力去打就会变成那样
有什么办法
要是想不出一招逆转的办法
这次夺回作战
我们的性命
还有人类的未来 就全都完了
就算这样
我们也不能老老实实送给你杀
准备攻击
他还不知道我们有雷枪
我 康妮 萨沙吸引他的注意力
三笠你趁机朝他射雷枪
明白
喂 大块头
看我不戳瞎你的眼睛
你个白痴
变态大魔王
我们很明显就是佯攻
不过 只要给你吃一发雷枪
大家
果然不行啊
这热风能把射出去的雷枪都吹飞
康尼
可恶
吸了口气 烧伤了喉咙
三笠
你流血了
没事 只是被雷枪的碎片划伤了
比起这个 怎么样了
找到反击的办法了吗
没有
现在可以公开的情报
野兽巨人开始朝这边攻击了
这里很快也会变成蜂窝的
埃尔文
要是没有反击的办法
那就做败退的准备吧
去把躺在那的艾伦叫起来
让艾伦带着你和其他几个人逃吧
至少要留几个生还者
喂 马逃跑了
那不是你们负责的吗
你闭嘴 都没意义了啊
你说什么
那么强大的调查兵团 瞬间就死光了
你也明白的吧
再怎么保护马匹都没意义了
根本没有人能骑着马回去
道理我都懂
人类如果一直躲在墙内
总有一天会被突然来袭的巨人吃干抹净
必须要有人冒着危险行动
需要有人能为了保护别人而牺牲自己
「谁是这样勇敢的士兵」
听到这句话的时候
我想到 是我
可是 没想到
我们会以这种方式死去
没想到我们会死得毫无意义
仔细想想
那么多人的牺牲都毫无意义
为什么会觉得只有自己是不同的呢
让新兵和汉吉分队的幸存者
骑上马分散逃离怎么样
以他们为诱饵 让艾伦带着你们逃跑
利威尔 你呢
我去对付野兽巨人 吸引他的注意力
不行 你根本没法靠近他
应该吧
不过
只要你和艾伦活着回去 就还有希望
你不觉得吗 局势已经到这个地步了
我们输得很惨
说实话
我甚至觉得谁都没法活着回去了
是啊
前提是我们没有反击手段了
难道还有办法吗
对
那你怎么不早说
为什么要阴沉着脸一言不发
如果计划顺利
你应该可以干掉野兽巨人
但要牺牲这些新兵和我的性命
你说得对
不论如何 我们都会死伤殆尽
不 全军覆没的可能性要大得多
既然这样 我们也只能豁出性命去抓住胜机了
为此 要让那些年轻人去死
我要像大骗子一样对他们花言巧语一番
我必须跑在最前面 不然他们根本不会往前冲
然后我会第一个死
再也没法知道地下室里有什么
我想就这样去地下室
我之所以能走到这一步
就是因为坚信着这一天一定会到来
坚信着 总有一天能验证我的猜想
我也无数次想 还不如死了算了
即便如此
我和父亲的梦想却还是在脑海里挥之不去
而现在
答案就在触手可及的地方
已经近在咫尺了
但是 利威尔
你能看见我们的同伴吗
同伴们在看着我们
他们想知道自己献出的心脏现在怎么样了
战斗还没有结束
这一切都只是我幼稚的幻想吗
你很努力了
多亏了你 我们才能走到这一步
我要选择了
放弃梦想去死吧
把新兵带到地狱去吧
我会收拾掉野兽巨人
突击
我也没觉得他们会就这么放弃
敢死队吗
我还以为他们会有更机灵点的办法呢
就是现在 发射
烟雾？
信号枪吧
要来了 移动
接下来下达最后的作战计划
全体列队
全体骑马进行突击
目标是野兽巨人
当然
在目标看来 我们是绝好的靶子
我们要看准目标投石的时机 一齐发射信号弹
尽可能降低投石的命中率
我们做诱饵吸引目标
利威尔士兵长趁机讨伐野兽巨人
以上就是作战计划
什么
你要我一个人用立体机动接近野兽巨人？
野兽巨人周边可是空地啊
没有可以落脚的树木和房屋
不
不是有一排高度正合适的立体物站在那里吗
通过巨人靠近目标
对野兽巨人发动奇袭
对不住了
站在这不动也只会被飞来的碎石砸到
立刻开始准备
我们这是要去送死吗
是的
反正都是一死 还不如在战斗中死掉是吗
可是
反正都是死
不论是战死
还是违背命令而死
都毫无意义吧
你说得没错
全都毫无意义
不论拥有怎样的梦想和希望
不论过着怎样幸福的人生
都和被岩石打碎身体没有区别
结局都是死
那么人生是否没有意义呢
或者说 难道我们的出生就是毫无意义的吗
那些死去的同伴也是吗
那些牺牲的士兵们也毫无意义吗
不 不对
那些士兵的意义 将由我们赋予
那些勇敢的死者 那些可悲的死者
我们之所以能这么想
是因为我们是生者
我们会死在这里
将意义托付给下一个生者
这就是与这个残酷世界抗争的唯一手段
士兵们 愤怒吧
士兵们 咆哮吧
士兵们 战斗吧
さよなら　世界
再见 世界
並ぶ影　伸びて　交わらない
一排影子 向前延伸 不会相交
願い　光　まだ知らない景色　探していたんだ
去寻找希望 寻找光明 和未知的景色
ただ一つ　約束交わそう
只想许下一个诺言
僕らだけの名前を呼び合って
用我们自己的名字互相称呼
僕らだけの喜び分かち合った
分享我们自己的喜悦
僕らだけの言葉で確かめて
用我们自己的语言互相交流
僕らだけの痛みを抱きしめた
抱紧我们自己的痛苦
この世界のどこか　未来で会えるなら
如果未来 我们能在这个世界相遇
忘れないでいて
请你一定
僕のこと　本当のこと
不要忘记我 不要忘记真相
为了献出心脏的友人
为了放弃梦想的友人
他们不停奔跑 直到一切都化为灰烬
在混乱和恐惧中
下集 勇者